بنیادین و جذاب است این برنامه؛ امیدوارم فرصت داشته باشید آن را بشنوید. ساعت هجده و چهل و پنج دقیقه.
اما با اعلام ساعت هجده و سی دقیقه، هفده و سی دقیقه، پنج و نیم بعد از ظهر جمعه نهم مرداد، دعوت می‌کنم همراه باشید با برنامه‌ی «برای بیداری».
مهم‌ترین توطئه‌ها، این شایعه‌سازی‌هایی‌اند که الان متعارف است؛ باید ملت ما با بیداری، این توطئه‌ها را بشناسد؟
دشمن امروز اهداف خود را سریع بیان می‌کند؛ می‌گویند که با بیداری مخالفند و می‌خواهند آن را درهم بشکنند.
برای بیداری.
ایران، ایران، سرای بیداری، سرای امیدی، دیار دیرین، شکوه جاویدی، شکوه جاویدی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
مکتب سیاسی شیعه که در رأسش رفتارشناسی سیاسی امیرالمؤمنین علی (علیه‌السلام) هست، می‌داند مردم با اصرار و اجبار، امیرالمؤمنین علی (علیه‌السلام) را به بیعت واداشتند و حکومت را بر او تحمیل کردند.
رازش کردند به زور؛ که خود از تمامی می‌گوید: «جولی هجوم می‌آورد، جمعیت طرف من که لباسم پاره شد؛ حسن و حسین داشتم، زیر دست و پای مردم خفه می‌شد.»
و حسن و حسین قابل کنترل نبودند. یعنی اوج جمهوریت؛ اولین خلیفه‌ی اسلامی که با فشار سنگین مردم به رهبری و خلافت رسید و ولایت‌فقیه‌پذیر امیرالمؤمنین بود. تا قبل از آن، سه خلیفه‌ی جهان اسلام هر کدام به یک روشی سر کار آمدند.
خلیفه‌ی اول با بیعت چند قبیله و مخالفت خیلی‌های دیگر.
خلیفه‌ی دوم با نصب خلیفه‌ی اول به یک روشی دیگر؛ یعنی خلیفه‌ی اول اعلام کرد بعد از من، یوشع خلیفه‌ی دوم است.
خلیفه‌ی سوم باز به یک شیوه‌ی دیگری انتخاب شد. خلیفه‌ی دوم یک شورای شش‌نفره تعیین کرد که بافت و ساختار خاصی داشت.
یعنی معلوم بود از این شورا که می‌آید بیرون که امام علی (علیه‌السلام) هم جزو این شورا گذاشت.
بنابراین سه خلیفه‌ی اول به سه شیوه آمدند به سر کار که هیچ‌کدام هم به این شیوه‌ای نبود که علی (علیه‌السلام) آمد.
شیوه‌ی امیرالمؤمنین برای اولین بار هجوم سنگین مردم بود که از تأمین می‌کرد؛ یوری هجوم آوردند که دخترها هجاب از سرشان می‌افتاد، نمی‌فهمیدند.
پیرمردان با عصا می‌آمدند؛ آن‌قدر هیجان‌زده بودند عصایشان می‌افتاد، بدون عصا می‌آمدند.
و این بیعت برای اولین بار یعنی از تأمین، غیر از ولایت انتصابی، خواست الهی، مشروعیت از نوع جمهوری، به بیعت عامه‌ی جدی مردم هم ایشان داشت؛ یعنی از هر دو جهت.
خوبی‌شان تقریباً بارها دستش را پس کشید، دست‌مشت کرد که بیعت نکنند؛ گفت من مثل قبلاً بیعت نمی‌کنم.
تا قبل مشاور باشم، وزیر، یعنی کمک باشم، انتقادم بگویم، نظراتم را بگویم بهتر است تا اینکه امیر باشم و رئیس باشم، فرمانده باشم.
ولی خوب، جمعیت اجازه نداد؛ اقبال عظیم مردم دیگر تکلیف به دوش علی آمد. خود هستم می‌تواند رجوع‌البلاغه می‌فرماند: اگر یکی حضور وسیع مردم نبود و اگر این نبود که من دیگر عضری نداشتم، تا قبل از او می‌توانستم بگویم من نمی‌گذارم، من حاکم باشم، کمک ندارم، دست‌تنایم؛ ولی حالا دیگر چه می‌توانم بگویم؟ «لولا حضورالحاضر» اگر حضور عظیم مردم تو صحنه نبود و یا ع
الناصر به اینکه دیگر اتمام اوجت شد با من که تو می‌گفتی تنهایی خبالا که آمدند هم می‌دارند با تو بیات می‌کنند، دیگر دست‌تنا نیستی، ناصر داری. خب حالا دیگر من هم عضری ندارم و هم مردم می‌گویند کمکت می‌کنیم، ما با توییم؛ دیگر من نمی‌توانم فرار کنم. خبالا آمد پذیرفتشان، تکلیف به دوششان آمد. مردمی‌ترین حکومت در تاریخ اسلام شکل گرفت و مشروع‌ترین و الهی‌تر
آن ولو حق حاکمیت با من شایستگیش است، ولی تا مردم نخوان، همکاری نکنند، اظهار وجود نکنند، تو صحنه نیان، بیعت نکنند، نگن آقا ما با تیم کمکت می‌کنیم، تا مردم نیان تو صحنه و نخوان اون حق محقق نمی‌شود. حکومت مردمی شکل نمی‌گیرید. من دست تنها، خودم یک نفری که نمی‌خواهم حکومت کنم. حکومت دینی، حکومت با کمک مردم است. بدون مردم نمی‌شود. حکومت دینی نه فقط تشکیل حکوم
با مشارکت و رضایت مردم باید باشد. ادامه‌شان باید استقامتشان باید با کمک مردم باشد. از تحمیل فرماندند تو یک سخنانی‌شان که «لا تسلح‌الولات الا به استقامت رعیه ولات» یعنی حکومت‌ها، حاکمان، مسئولان، مدیران به صلاح و سامان نمی‌رسند و نمی‌توانند یه حکومت درستی تشکیل بدهند و سالم بمانند الا با استقامت مردم. یعنی مردم اگر توی جامعه‌ای درست و راست تو صحنه باشند و بای
از صحنه بیرون ننند و استقامت داشته باشند و حاکمان هم صالح می‌مانند و می‌شود یک حکومت نسبتاً درستی را ایجاد کرد. اگر مردم صحنه را ترک کنند، حاکمان بعضی‌هایشان، خیلی‌هایشان، حتی اگر قبلاً آدم‌های خوبی بودند، کمکم فاسد می‌شوند یا تنبر می‌شوند، می‌خوابند، خودشان را به خواب می‌زنند، راه‌ها می‌کنند. این تحبیر از تحمیل خیلی مهم است. «لا تسلح‌الولات»
حکم و صالح نمی‌شود و نمی‌ماند الا به استقامت رئیه. مگر مردم تو صحنه باشند و محکم بمانند. مردم نظارت کنند، مردم مطالبه کنند، مردم سؤال کنند، مردم کمک کنند. این است حکومت دینی. بدون مردم نمی‌شود، حتی اگر علی باشد. و این خیلی چیز مهمی است. خیلی از مقاطع انقلاب یکی کم نوحیده‌ای نشان داد این قضیره که بدون مردم سیستم نمی‌ماند. حضر تأمین بفرمود که مردم باید حکوم
اینجوری بفهمند و بشناسند. مسئله‌ی سلطه‌گر و سلطه‌پذیر نیست، حاکم و محکوم نیست. مسئله‌ی دو برادر، برادر و خواهره که تقسیم کار شده. هر کسی به اندازه‌ی اختیاراتش مسئوله و دیگران هم به اندازه‌ی مسئولیتی که به او شخص سپردند، آنها هم مسئولند که کمک کنند، نظارت کنند و کمک کنند.
مردم در جان اسلامینا با مناسبات و اجرای اسلامی آشنا نشدند. مسلمانی شدند ولی یرزش‌ها را نفهمیدند. سوری، در حد ظواهر، مثل ما هالان هستیم که می‌خواهیم می‌کنیم. شیعه یعنی همه زیارت و ازاده‌ری دهی، هیچی دیگر داشتی نیست. یعنی می‌گوییم مثلا‌ً خانواده‌ی مذهبی، مردم مذهبی. یکی هم می‌گوییم می‌گوییم اینایی که ازاده‌ری می‌کنند، مثلا‌ً مهرم حریم آینا یا یک
مذهب چقدر است؟ تو بازار، چک و سفته‌ها، قیمت‌ها، معامله‌ها، تو بانک‌ها، تو مسائل مختلف، تو ازدواجه‌ها، طلاق‌ها، اینا که او مذهب؟ او زبانم همیشه شکل بود. یعنی مردم، یک بخش مهمی از مردم مذهبی بودند، طرفدار علی هم ظاهراً بودند، بیعتم کردند اما نفهمیدند که تو همه‌ی صحنه‌ها باید واقعا‌ً حضور داشته باشند و این حضور مسئولانه، آزادانه و آگاهانه. فکر می‌کردند مسئ
بحث حاکم و محکومه و حضرت عمیر. مدام مناسباتی که با مردم برقرار می‌کرد با یک امام بود و اینا محموم و ولی بود و اینا مولا علیه‌ام و باید اطاعت می‌کردند از شایسته‌ترین شخصی که خودشان با اش بیعت کردند. به زور آوردندش در حکومت ولی در عمل بلد نبودند چطور یک حکومت، یک جامعه‌ی اسلامی که افراد خودکامه، دیکتاتور، مستبد بلاسر نباشند
که عالم به برادران بین حاکمان و مردم برقرار باشد. اینا را آموزش نمی‌دانیدند، درست بخصوص در دوره‌های پس از پیامبر و قبل از امیرالمومنین، او دوران دوم نیم دهه فاصله که افتاد بین حکومت پیامبر و حکومت علی، خوب تربیت‌های غیراسلامی با ظاهر اسلامی متصفانه رواج پیدا کرد، هم تو حکومت هم تو جامعه‌ی جاهایی ریشه دوند
در صحنه، که با شما نه بدون شما، با شما می‌شود قرار را درست کرد. یک تعبیری دارد، فرمودند که «منواجب حقوق‌الله علی‌عباده». فرمودند یکی از جمله حقوقی که خدا دارد، حق‌الله به گردن مردم، یعنی وظیفه‌ی مردم است، وظیفه‌ی دینی مردم است، این است که انرسی حتی به مبلغ جهد هم، همه‌ی مردم، هر کس هر جا است، از پایین‌ترین سطح اقتصادی اجتماعی و مدیریتی
آتنی سرد همه‌ی مردم، به مبلغ جهد هم، یعنی به اندازه‌ای که می‌توانند با همه‌ی ظرفیت و قدرتشان به فکر مصالح و رشد جامعه و یکدیگر باشند، یعنی همه‌مواظب مراقب هم باشند. یک از ضمین به مسلمین، به مردم، به شیعه و غیر شیعه می‌گفت که بدونید اگر می‌خواهید یک جامعه دینی درستی داشته باشید، باید همه‌تان احساس مسئولیت کنید، نه که خب حالا یک
پیام بر فرمود «کلکم را همه‌تان خودتان را شبان بدانید، مسئولی جمع بدانید و کلکم مسئول انرحیته». همه‌تان در برابر حقوق همه، همه‌ی مردم مسئولی نسبت به قوانین، نسبت به اصلاح امور، همه‌ی احساس مسئولیت کنید، بار و به دوش مدیران رسمی نندازیم بگید به ما چه دیگه. از تأمین می‌فرمود که حق واجب، وظیفهٔ واجب الهی است بر گردن همه‌تان
به مردم، که شما باید تو صحنهٔ حکومت باشید، حکومت متعلق به شماست، خود شما دارید حکومت می‌کنید، ما امانت‌دار مسئولین، امانت‌دار شمایان، امانت‌الله و امانت‌الناس. از تأمین بگیر حکومت هم امانت خداست هم امانت مردم است، مال حاکمان نیست که حق کاری داری‌شان می‌خواهد بکند، او امتخاب با او قدرت تصمیم‌گیری با امضاهایشان با اموال بیت‌المال با با با
مال شخصی نیست، از تأمین جا فرمود، من حتی مال شخصیم اگر باشد، عادلانه بخواهم بدهم، عادلانه می‌دهم که برسد به اموال بیت‌المال که مال من نیست. این تربیت اسلامی سیاسی، تربیت سیاسی اسلامی و علری بود که مردم را مضام می‌خواست وارد صحنهٔ حکومت کند، استامیر، و می‌فرمود بر همهٔ شما وظیفهٔ الهی است، «النصیحت را به مبلغ جهود دهیم»، همه‌تان، به هر اندازه‌ای که می
النصیحت، نصیحت یعنی خیرخواهی، یعنی همه‌تان در حد همه‌ی توانه‌تان نگران مسائل اجتماعی، اقتصادی، سیاسی باشید، نگران همدهی باشید، «والتعاون علی‌اقامت الحق» بین هم، و بر همه‌تان واجب شرعی است، مثل نماز و روز ابل که واجب‌تر است، چی، التعاون، کمک کردن همه به هم، همبستگی علی‌اقامت الحق بین هم
قسم سوگند، یکی چانه‌زنی، مثل بازاری ما دیگه، سوگند، حتی راستش، قسم راست، چه رسی دروغ، قسم خوردن، قسم راست، چانه‌زنی، دروغ، این می‌شود اقامت الحق در بازار، جنس قلابیان مردم دادن، ضمانت و گاران‌توی دروغی، به اندازه‌ای که باید مایه‌گذاری علمی و وقت و سرمایه روی یک ساختمان انجام بشود، انجام ندهی ولی او پول را بگیری، تو همه‌ی رشته‌ها است، تو پزشک
و انواع اقسام دیگر که بعضی‌شان آلاهم است، تجارت با جان مردم، تجارت با درد مردم، دانشگاهی‌ها تو تحقیق، استاد، پژوهش یک جوری دیگر، پایان‌نامه‌های قلابی، وقت نداشتن روی درس، پروژه‌های بی‌فایده بروی مملکت و پول مملکت را صرف کردن، پارتی‌بازی توی هیئت علمی و انواع و اقسام‌کار، همه‌ها می‌دانند که چی است، لازم نیست کسی این‌ها را درس بده یا م
الحق توی دانشگاه، اقامت الحق تو حوزه، یک کسی که از طرف دین می‌آید با مردم حرف می‌زند، با سواد دینی داشته باشد، نه اداهای دینی، ادااصول دینی، هر کس عربی حرف می‌زند، معنی‌اش نیست که اسلام به بلد است، درست کار کردن، درست تحقیق کردن، مطالعات دقیق، امید برای هر موضوع، مستند، فکر شده، کار شده، مطلب گفتن، مطلب نوشتن و زندگی متوسط به پایین را حفظ کردن زی ط
یعنی شما یک قش نام ببرید که در قش اقامت الحق معنی نداشته باشد، وجود ندارد. تو نظامیات، توی نیرای اطلاعاتی امنیتی، تو کارمندان اداره‌ها، بین کشاورزان، بین کارگران، کارفرما و کارگر هر دو، هست امیر فرمادند که این را بدانید که خداوند شما را مسئول می‌دانند در این دو مورد، یک، همه باید نگراند با همه‌ی ظرفیت نگران اصلاح جامعه و محیطشان باشند، سنفشان ب
همه به هم کمک کنید تا حق اقامه بشوند. بیشان نیست که بگویی خود بگویی آلا یک حاکم داریم علیه امیر نمونین علیه بن عبیر طالب خودش بیاید همه جا حق اقامه کن. بگویی مگویی مگویی من می‌توانم بدون کمکش مورد. مگویی کارکاری یک نفر کار شخصیه ولو علی و یک تعبیر دیگری از تحمیل‌دان خیلی جالبه می‌فرمان که هیچ‌کس بی‌نیاز نیست از نصیحت و نقد و
هم یک منطقه اسلامی شیعی است در مسئله مدیریت و حکومت. همه فرمودند همه هر کس که هستید هر سطحی از علم و اختیارات که دارید با هر درک و فهمی احتیاج دارید به مشارکت دیگران و احتیاج دارید به مشورت دیگران
یعنی عالم‌ترین با تقواترین صالح‌ترین آدم باش و تقدمت دین فضیلتو و فضیلت دینیش از همه بیشتر باشد مقدمه بر همه باشد و اصلا اولین مسلمان باشد به خود علی است اولین انقلابی باشد فداکارترین آدم باشد با سوادترین ملاترین آدم باشید هیچ‌کس نیست به فوق ایوعان فوق یعنی بالاتر از این که کمک بشود هیچ‌کس بالاتر از این نیست که احتیاج دارد به کمک دیگران
کمک مشورتی نظری کمک عملی هر که می‌خواهی باش ایوعان علی محمله‌الله من حقه که کمک بشود در مورد اون حقی که خداوند بر او سپرده و مسئولش کرده که او را حمل کند یعنی هر کس در عالی‌ترین سد شما بگویم بالاتر این پروفسوری ریشته‌ام من بیشترین امکانات را دارم بیشترین اختیارات توان تجربه از همه پاک‌ترم خیلی خوب فرماد بالاتر از این نیست
که احتیاج داری به کمک به مشورت به نقد او هم از کی ولم رون وین سقرت هن‌نفوذ حتی از کوچک‌ترین آدم تو جامعه که اینقدر فاقد منزلت اجتماعی است که سقرت هن‌نفوذ همه هر وقت می‌بینندش می‌گویند برو بابا پکی آدم‌ها این‌جوری آدمی که هیچ‌کس در جامعه برش هیچ‌شانی قائل نیست می‌فهمد به هم او نمی‌تواند از غرق احتیاج داشت گاهی هم او یک چیزی می‌فهمد
که تو نمی‌فهمی بقیه نمی‌فهمد یک چیزی می‌گوید که کسی دیگر جرات نمی‌کند بگوید یک مشکلی نمی‌تواند هم او حل کند که هیچ‌کس دیگر نمی‌تواند و این سقرت هن‌نفوذ ولو مردم او را خوار بدانند و تحقیرش کنند و اقتحمت هل‌عیون و همه‌ی نگاه‌ها او را یک وجود بی‌مقداری ببینند که بگویند این که این دیگر داخل آدم نیست که باید بخواهیم نظر این را
که کسی که حتی کسی که کسی نوش کمک می‌کند نه از او کمک می‌خواهد حتی به او تو نیاز داریم و حتی کنی نظر تحمیل می‌گوید مردم این‌جوری‌اند باید هر کس هر جا مسئول مجرعه اگر برود یک مدیر کارخانه یا یک مدیر مجرعه یک کسی که یک مدیریتی می‌خواهد انجامد برود او هم لازم است حتی مدیر خانواده کسی با خانواده خودش کسی که فکر کند خانواده را می‌تو
بحیط رو یا فامیل یا کارخانه یا مجرعه یا هر چی تا نهادای حکومتی تا کل کشور از تحمیل می‌گوید امکان نداده که کسانی را تحقیر کنی بگوید تو به داخل آدم نیستی من که به تو احتیاجی ندارم تو سر پیازی و سر پیازی و بعد او مدیریت تو موفق باشد یا اسلامی باشد نه عادله نه عاقل این آدم این مدیر این خب یه تعریف دینی از مدیریت و سیاست این‌ها است که از هیچ کس مایوس نشوی و
به هیچ کس اهانت نکنیم هم او کسی که ساده‌ترین و عادی‌ترین کار یا شغل را داری از تحمیل می‌گوید بهش احترام بگذار بعدش کمک بخواهم از او هم صرف نظر نکن هر که می‌خواهی باش تو به او نه محتاجی یعنی کل ملت همه‌ی اقشار را باید نبینی و به کار بگیری مردم هم از او طرف همه باید احساس مسئولیت کنند همه باید فکر کنند خودشان امامند خودشان رهبرند لا خیر افی
قومن هم درس اخلاقی که به ما دادند یعنی موفقیت هم دنیوی هم سعادت اخروی در ایناست فقط لا خیر افی قومن هیچ خیری نیست در آن جامعه‌ای که لیسو به نوسحین و لا یوحبونن نوسحین که نه خودشان به فکر دیگرانند و خیرخواهی می‌کنند نه آدمای خیرخواه و نگرانی که احساس مسئولیت می‌کنند
دوست دارند یعنی نه خودشان اهل اصلاح امورند و فداکارند نه آدمایی که اهل اصلاح امور و فداکارند اینا آن‌ها را هم دوست ندارند نه خودشان این کار است نه کسانی که این کارند قبول دارد دیدید بعضی آن‌ها خودشان هیچ جا تو صحنه نمی‌آیند فداکاری نمی‌کنند اگر کسانی می‌بینند یک کسانی کار را نمی‌کنند از آن‌ها هم بدشان می‌آیند یعنی از آدمای فداکار صالح که درد د
باز این آمد، باز این دارد آمد فلان جا که فلان کار دخالت کند، باز این دارد حرف می‌زند، باز این چیز نوشت بقیمان، از این‌های آدم‌ها بدشان می‌آمد، برای که خودش ساختارش است، ساختار یک حیوانی است که فقط به فکر علوفه‌ی خودش است و نمی‌تواند باور کند که کسانی هستند که به مصالح اجتماعی بیش از حتی منافع شخصی خودشان فکر می‌کنند و در او را فداکانی می‌کنند تا جانشانم سر
حاکمیت، مسئله‌ی رابطه‌ی امام المعموم، جامعه‌ای که فرهنگ جاهلی، فرهنگ خودکامگی، فرهنگ خودکامه‌پذیری که همه یا دیکتاتور باشند یا دیکتاتورپذیر هر که زورش می‌ریسد به یکی دیکتاتور باشد، ظالم باشد، هر که زورش نمی‌ریسد، ظلم‌پذیر باشد، تسلیم باشد. این یک جامعه کاملاً غیراسلامی است و تو عمر جان یهده‌ای همان‌وقع ریشه‌ی دونده بود، الان هم ه
اصلاح کرد. بعد از پیامبد متاسفانه باز بعضی از اینا احیا شد دوباره برگشت علی علی‌السلام آمدسر کار، حکومت عدالت و مشارکت را به خود مطرح می‌کند، اینا تن نمی‌دادند، همراهی نمی‌کردند، اصلاً خوششان نمی‌آمد. بعضی‌ها دوست دارند یک حکومت فاسد، هر چی فاسدتر بشود، برایشان بهتر است، برای که خودشان هم علام‌ها، کاری خودشان نمی‌توانند بکنند. اصلاً اگر بگو
باید که می‌دانند او درسته، اینا درسته با ای بیرد می‌کند، او زبان نمی‌توانست بود، ای نمی‌توانست بود و ای را تنها می‌گذارند تو مسیر. مردمی که با تبعیض عادت کرده بودند، با تحقیر عادت کرده بودند، یک مرتبه با روش پیامبر پس از اسلام مواجه می‌شوند و دوباره با او روش قبل از پیامبر، پس از پیامبر تای حدودی احیا می‌شود، علی می‌آید صلح‌الله علی بعد از بیست
و روش‌های پیامبر، مردم که خیلی‌هایشان عادت کرده بودند به شیوعای دیگری و بیشتر پیرو سران و بزرگان و تابع زور و اینا عادت کرده بودند کسانی دیگری برایشان تصمیم بگیرند با تسلط، با تجبر به تعبیر روایات تجبر یعنی دیکتاتوری پیش ببرند، خب حالا یک مرتبه باز حکومت مسیرش عوض شده، جهت‌گیریش عوض شده، شعار مساواد، عدالت، اینا می‌دهند احتیاج دارد به بصی
مردم، مطالب، خب نمی‌پذیرند نیه، طبیس نمی‌پذیرند، می‌گویی آقا ما اسلام را قبول داریم بدون یک حرف‌آشت، به‌شان گفتند آقا به سبک بقیه عمل کن، قبلیه عمل کن اینا، گفت هیچ‌کس و هم به سبک قرآن و سنت پیغمبر عمل می‌کنند طبیق تشخیص خودمان، خب اینا یعنی شروع سه تا جنگ، تحمیل سه جنگ برایشان، جمل و سفین و نهروان، قاسدین و ناکسین و مارقین، فقط
مردم، حکومت کند و به نفع مردم، خب خیلی‌ها که اصلاً می‌دیدند مبارزه کردند زیر سایه عدالت و مساوات و توحید و اینا هزینه دارد، همراهی نمی‌کردند با ایشان، با اینکه بیعت کردند، بعد گفتند که نه و ما، بی‌خود بیعت کردند، ما گفتیم یک حکومت اسلامی باشد که ما بیشتر بخوریم بازناسی، قبلا باشد، مثل قبل از اسلام باشد، فقط اسمش اسلام باشد، پیروان و بخشی از توده‌ی م
بهانه می‌تراشیدند، می‌فرمود که لا رعیل من لایتا، چه جور رهبری هست من که هر جا بهتان می‌گویم یک کاری انجام بدهد یک مایه‌ای بگذارید، ور ور نگاه می‌کنید و هر کس هر کاری دلش می‌خواهد می‌کند به اطاعت نمی‌شوم، رهبری که اطاعت نشود انگار رهبر نیست، این چه طور رهبری است؟ لا رعیل من لایتا، کسی که فرمانش را نمی‌برند عملاً سرشته‌ی کار از دست او بیرون است
و در یک جاهای اسمم رهبرد، تا حتی که یک چیزهایی می‌گویم که همه خوششان می‌آید، همه می‌گویند ما تابع امام، همه تابع رهبریم یک لحظه یک چیزی می‌گوییم که خلاف منافع بعضی است، عدالت خلاف منافع بعضی است، یک مرتبه خودتان را به او را می‌زنید یا با من مخالفت می‌کنند و این پیروان نالایق، یک بخشی از مردم نهمشان، یک بخشی نالایق مردم که در واقع ا
اهل کوفه و مردم اینا شکاید از این تیپ آدم است ولی مردم ما توی مقاطع مختلف از جمله‌امین وحده‌ای نشان دادند مثل آن‌ها نیستند، امام توی سیدنامش می‌گوید مردم ایران در زمان انقلاب اسلامی، از ملت هجاز در زمان عهد پیامبر و از ملت عرق در زمان علی‌ابن عبید طالب وفادارترند، این تعبیر خیلی مهمی امام توی سیدنامش می‌گوید، این مردم از او مردم او زمان وفادارترند،
امام یک کارش پیش نمی‌رفت مثلاً توی جنگ سفین به نتیجه نهایی نرسید، برفش نکردند نیامدند وسطش بریدند، بعضی احمق بودند قرآن‌های سر نیزه فریبشان داد، جنگ‌روانی به فریب دشمن را خوردند، فریب جنگ‌روانی را خوردند، نه، خب بعد حضرت امیر طبیعتاً به ارتفش نرسید، معاویه که یک‌قدمه سقوط بود نجات پیدا کرد، بعد اینا می‌گفتند که هم بودی پا یک دیده‌ی، می‌
ست درست، نه خیلی دیپلماسی بلد نه تارتیک جنگی، حضرت امیر می‌کند که من با شما چه کار کنم، چه بکنم، با شما چه بگویم، هرچه می‌گویم به حرف می‌می‌کنید، بعد شکست می‌خوری، بعد به جایی که مسئولیت بپذیرید می‌گوید فلانی وارد نیست، من تو کار جنگ وارد نیستم، لقد نهد تو فیها و مابلغت‌العشرین، من بیست ساله هنوز نبودم که تو جبهه‌های نبرد فرمانده‌ای می‌ک
رفت تا حال از ستین، الان که از شصت سالگی گذشتم جنگ بلد نیستم؟ یکی دو سال آخر عمرشان بود، ولی او که لا رعیل من لایتا، مشکل از این نیست که من بلد نیستم، مشکل از این است که شما اهل عمل نیستید، وقتی شعار می‌دهید و گای گردن تو می‌زند بالا وقتی نوبت عمل می‌رسد از ترس رنگ چهره‌هایتان برمی‌گردد، خب این‌شان می‌گوید که من بیش از چهر سال فرمانده‌ام تو جب
طاعت نمی‌شود، چطور فرماندهی کند؟ فرمانده یعنی یک ادبات ادعا فرمانبر باشند، فرماندهی بدون فرمانبر چه‌جوری فرماندهی کند؟ می‌گوید من هر کس باشم با هر تجربه‌ای، هر کس باشم، هرچه تجربه و آگاهی و مهارت داشته باشم با شما نمی‌شود پیروز شد، پیروزی و شکست را به عهده‌ی کسی دیگری نندازید، به عهده‌ی تقدیرم نندازید، می‌گویید آقا قسمت ما ب
توانید و به شانس و تصادف و اتفاق و طالع و این چیزها نسبت ندهید، با حقیقت تلخ که ضعف خودتان را روبرو بشوید و مسئولیت بپذیرید، و السلام علیکم ورحمت الله
فاللهم صلی علی محمد و آل محمد
دعوتید به ضیافتی از نور هدیه به روح وادای آن پیشوای قرآمی
بسم‌الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
امروز که جای خالیان رهبر مجاهد و شهید در میان ماست، ما کلام خدا را واسطه می‌کنیم تا پیوندی ناگسستنی ببندیم با آرمان‌های عاشق
قرآن نور است، حقیقتاً دل را و روح را روشن می‌کند.
اگر با قرآن عنص پیدا کنید می‌بینید که دل و جان شما نورانی می‌شود.
سهم شما از این پیمان آسمانی، یک نیت پاک، یک صف‌اطلاوت
الرحمن الرحیم، مالک یموم الدین
برای اعلام همراهی و دریافت سهم معنوی، عدد یک را به سرشماره سی هزار چهارده ارسال کنید.
بر پیامک گامی است به سوی طلاوت صفیدی‌گر تا این ختم نورانی هدیه‌ای باشد به روح بلند آن شهید عزیز، فوگش سراسری ختم قرآن کریم.
خب دوستان از جرجمند همراهان گرامی...